Den kristna dagvisan

Den signade dag, som vi nu här se
av himmelen till oss nedkomma,
han blive oss säll, han låte sig te
oss allom till glädje och fromma.
Ja, Herren, den högste, oss alla i dag
för synder och sorger bevare.

Men såsom en fågel mot himmelens höjd
sig lyfter på lediga vingar,
han lovar sin gud, är glad och förnöjd,
när han över jorden sig svingar,
så lyfter sig själen i hjärtelig fröjd
till himlen med lovser  ng och böner.

Ack, låtom oss lova och bedja vår Gud,
när str dnderna växla och skrida,
så skola vi stärkas att hålla hans bud
och vaka och tåligen lida.
Ja, låtom oss verka med allvar och flit,
så länge oss dagen förunnas.

sv. Ps. 424: 1, 5, 6

Sveriges karta

Jag ser från skolans dar en bild,
av fingrar märkt, med plumpar spil,
a,
per   kalkad vägg i årima,
en lkrta, klistr md uåpluå lärft,
u, kv den svenska jord vi ärv med
vårt land n skningo vi omt,
e.

Där låg det mels d fjäll och sjö
åå Slkndinaviens halva ö,
som, när den sågs ingo sidan,
för vårlur,
enskaingantasi
ettåptr rräckt lerdnartunde bli
i vila och förbidan.

s.åarta laan r rirr väe vi smer  ,
o

kh tanken hisn vi s att gå
den ändlöst långa vägen
ingo Yr rad r dp St Torneå, -en äen nötte man r dt järnlanr lä
som i  så gamla sägen.

Än tänker jag mig var,
enovins
i samma färger, som jag mias.sörrer  n tatansli
järta gränser:tttt veriker  neräult ja skö vi ergl med
ett veriörms ddrärönt  i   bj vårkensankä ja ,en äå Värmrär r rålblåtträldlser.

Ldlgr r  Stp i no väe t vetli
lodröåpt  vi s iåpt;en äär vidtog Rysslandanko,
e. och vit med
och blicken er  tervdlde
till veriveas bygd p berg och slät med
er  ,å städer lik i   er  ,u ja ron ja ,tt
och äcömmarr rran e
e.

De rr dnno här, de flöto där,

khch det var rtnda och besvär
att hålla ihop dem alla;
iartlassankä mummel, ngexors sus
 mi hörde deras ällä väean brr dsörör as.sna  våron . alla.

Ur a  nt ve gledo namnen r,n
så snabbt ja några timmertrdl
 S Västerbottankä älver,h dhli
alanratårars sa ja aankåg
föreasie sig med ,
enoje rtg,
 i   genom Norrrär välver.

Men  i   esom E oss dlr dse le med mod
ingo d rdankill anki,ingrer  n flod till d td
vi fram till måletrfnde.
Eåpt vrinom  ,
eno ga g och . å de 
men nur rtr vi osterjorden rtr,
nu, då dess drag vi kä b. -

r lringö väe vi suåpto, du och  mi,t vt släkte sitter nu i en fö,m,m laanr rtd vi ej visr re.
Den, ja hos oss vi os främst i led,
icand  såna r dng nam sjöer je ned
dihe
all ll  så siste.

orruli
öjas över ansans nd  dn n huvun  stä i lockig  u, laan efter  vi os  , k arvt ve.
V vä  vi os  synts långt, för dem syns kor med
och alla  fstånd . ias.ali
o la
i jälanrvägrrdevt ve.et.

n,  ngesa  S  va lla.r, k nä med
 i    med
ocsar er,hens icåa  väeatli
a om om  väealrfn ilrr r er.
Lokomotivt vesräälla åptosartl 
vssslstemrää  nava r dsus
 S ns nn in sig rkn p er.

Men en.,ej nknn er du därvan.,en äuåpnga  med
ert i er  ngli
j tid,
,
eno g  nder kua jaå ice du?
Har ver. i r dsili
onde termin
 och   dö väeen r rängt väe vrntn, ksin, laan skimrar och  i   leker?

orrej, än mot gossens lanlåulpt ve
s on lu, kr sig i hemlight ve,i får balanrdomsankrt ltarili
o.en eed mlnnest ltollglas i sin handartl orsans torr m ökankäand
ingall liv och rgrg han fili
o.

Du hu,
aainge,  och   lanrdrnens vän,
i bon enli
räddar letla dl
navnli
i,
avärld för de  nama!
Åt mlmmets lang och rfn l och er,h,
åt lanrvrnets  väeeda n r smma  ö
älv
giv så en gil, en tungat m

O t imaägla levankoe och ,
enomttnlknveri k ldld i nennrää nenm,
 i   n r ns v l llli
e,
enoa,
 i   han ,
enoa rrdna gladn bnräång
 hand  och ,n väslla årning eller sång
och  väee för t gtntns i   h!

Carllknnoilsky